Perangkat lunak dan sistem operasi tersebut merupakan buatan manusia dan ada pihak yang mendistribusikannya sehingga banyak orang dapat menggunakannya.

Untuk setiap hal yang dibuat dan didistribusikan selalu ada lisensi agar hal yang digunakan legal.

Lisensi adalah sesuatu yang digunakan untuk melindungi hak cipta termasuk software dan hardware.

Sistem operasi yang digunakan untuk komputer biasanya berbayar.

Contohnya Windows sebagai sistem operasi beserta aplikasi Microsoft Office memberlakukan sistem berbayar dalam hal penggunaannya.

Arti kata berbayar yang dimaksud adalah pengguna membayar kepada pembuat terlebih dahulu sebelum menggunakannya secara legal.

Seiring perkembangan zaman, sistem operasi dan perangkat lunak dapat digunakan secara gratis.

Hal gratis ini biasa disebut open source.

Walaupun dapat diakses secara gratis, sistem operasi dan perangkat lunak ini juga legal.

Menurut Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, definisi open source atau sumber terbuka adalah sistem pengembangan yang tidak dikoordinasi oleh suatu individu/ lembaga pusat tetapi oleh para pelaku yang bekerja sama dengan memanfaatkan kode sumber yang tersebar dan tersedia bebas.